---
layout: post
title: 睡前小故事——Day 5
date: 2019-01-23 00:00:00 +0800
categories:
- Life
tags: 
- 睡前小故事 
---

{% centerquote %} 来自知乎的暖心故事 {% endcenterquote %}

<!-- more -->

## 知乎用户-川戈
[原文链接](https://www.zhihu.com/question/59017055/answer/357749734)

**1、**

书生觉得自己倒霉透了。

进京赶考的路上，书生看到了一群山贼正在打劫车队。饱读诗书的他立刻上前仗义执言，训得匪徒哑口无言。

“现在收手还来得及，否则我立刻就去报官！你们可以保持沉默，但你们说的每一句话，都将成为呈堂证供！”书生指点江山，意气风发。

“你说得对！”为首的蒙面人诚恳地说，“我的确没考虑到这一点。”

书生昂首挺胸，心想最近自己果然口才大有进步，却突然听到了蒙面人的一句话。

“小的们，把这个书生一块儿绑回去，灭口！”

**2、**

书生昂首挺胸，心想最近自己果然口才大有进步，却突然听到了蒙面人的一句话。

“小的们，把这个书生一块儿绑回去，灭口！”

“喂，那个书生，我看你下午那番话，有几分歪才，留寨子里当个军师如何？”

书生挺直了腰，面无惧色：“劫生辰纲的事不怪你们，但想让我同流合污，没门！”

美娇娘嫣然一笑：“那就柴房里关着，关到同意为止呗！”

书生这下急了，进京赶考可耽误不得啊！他连忙服软：“这位大王……”

谁知美娇娘突然翻了脸，狠狠弹了书生一个脑瓜崩，疼得他流出眼泪来。

“不要叫我大王，要叫我女王大人！”

**3、**

小喽啰们发现，寨主最近特别爱往柴房跑。

本来只想劝书生在山寨入伙，但聊着聊着，美娇娘却发现，和书生聊天太他娘的有意思啦！

“你这样不好，”书生皱起了眉头，“【他娘的】，这是脏话，女孩子家，要温柔才像样！”

“温柔？那是弱女子才干的事儿！我可是要当巾帼英雄的人！”美娇娘柳眉一竖，就要发火。

“谁说女英雄就要讲脏话！你知道花木兰吗？你知道穆桂英吗？梁红玉、樊梨花、聂隐娘……”

美娇娘的眼睛里逐渐冒出了小星星：“你懂的好多，快给我讲讲！”

书生得意一笑：“行，那我就给大王你讲讲……”

“啪”一个脑瓜崩弹在了书生脑门上。

“说了多少次，不要叫我大王，要叫我女王大人！”

**4、**

美娇娘逐渐成了书生的迷妹，他的住处啊，从柴房变成了厢房。

这天，美娇娘推开了书生的房门：“我仔细想过了，你的确不适合当我的军师。”

书生喜出望外：“这么说，我可以下山了？”

美娇娘摇了摇头：“我觉得，你还是当我的压寨夫君更好一点。”

书生两眼一黑，差点晕了过去。虽然美娇娘长得好看，心眼不坏，劫富济贫也算个侠盗，对自己也很好——可她是个山贼啊，我家书香门第，怎么能嫁给山贼呢？

啊呸，我怎么能用“嫁”这个字，应该是“娶”才对。

书生摇了摇头：“对不起，我心仪的姑娘，必须知书达理，才华胜过我才行。”

美娇娘丹凤眼一瞪：“武功胜过你行不行？”

书生一咬牙，闭上了眼睛：“宁为玉碎不为瓦全！”

**5、**

“不就是才华吗？我现在就去读书！”美娇娘一言不发出了院子，连夜绑来了城里的老秀才，悬梁刺股苦读了三天三夜，“我就不信我学不来！”

第四天，她叹着气踹开了书生的房门：“算了，读书太难了，你还是下山吧。”

书生临走时，突然觉得有些难过。他犹豫了片刻，还是回过头说了一句：“青山不改，绿水长流。大王，后会有期！”

“说了不要叫我大王……”美娇娘拳头刚举起来，又突然停住，背过了身子悄悄擦泪，“算了，随你怎么叫吧。”

**6、**

书生一进城，就被官兵抓了起来。

原来，有人举报他是山贼的同伙，一起劫了生辰纲。书生无处伸冤，直接关进了大牢，赶考的事儿也泡了汤。

问斩前一天晚上，火光大作，嘈杂万分。牢房大门被一刀劈开，一道人影进来，背着书生就走，一路杀出重围，回了山寨。

书生这才注意到，原来救自己的，是美娇娘。

看着她一身是伤，却依然笑颜如花，书生叹了口气：“没办法，这下只能当你的狗头军师了。”

“只是军师而已吗？”美娇娘有些失望，“难道一定要才华胜过你，才肯当我压寨夫君？”

“唉，真拿你没办法，”书生无奈地叹了口气，“明天开始，我教你读书。”

**7、**

书生半夜出来赏月，无意中听到美娇娘在和老秀才商量什么。

“读书太难了，有没有快一点的办法？”

……

“我明白了，这就证明，他的才华远不如我，他就只能乖乖从了我！”

听着美娇娘豪迈大笑，书生冷哼一声。

我凭本事单的身，想作弊？不可能！

**8、**

第二天，美娇娘坏笑着推开书生的门：“喂，我来考考你，若是答错了，你便乖乖从了我！”

书生一摆手：“出招吧。”

“你写个回字出来。”“回字有四种写法，大王，你要的是哪一种？”

美娇娘一愣：“算了算了，你还是画个龙给我看看。”

书生得意一笑：“龙有虺虬螭蛟多个品种，大王，你要看哪样？”

美娇娘抓耳挠腮，涨红了脸，原地踱了两圈，突然一拍桌子，拽着书生把他推倒在卧室的床上。

“说了多少次，叫我女王大人！”

----------------------------------------------------------------------------
