---
layout: post
title: 睡前小故事——Day 2
date: 2019-01-20 00:00:00 +0800
categories:
- Life
tags: 
- 睡前小故事 
---

{% centerquote %} 来自知乎的暖心故事 {% endcenterquote %}

<!-- more -->

## 知乎用户-泊安

[原文链接](https://www.zhihu.com/question/35048612/answer/102599532)

小公主喜欢上了小木匠

小木匠认真的在为小公主打造梳妆台

小公主托着腮趴在旁边

眼里都是小星星

小木匠把梳妆台做完了

小公主不舍得小木匠走

“可以让梳妆台有一颗粉红色的心么”

“我还想要一个双层的大大的首饰盒”

“还有，还有，你可以给我做一个木头的小兔子么”

小木匠点点头

小木匠叮叮当当做了一个呆呆的小兔子

又叮叮当当做了一个漂亮的首饰盒

小木匠把小兔子递给小公主小公主抱着小兔子，摸摸首饰盒

“你还没有给我做粉红色的心呢”

小木匠撇撇嘴

“我的心已经给你了，你为什么还要心呢”

小公主眨眨眼

“你什么时候把心给我了”
“你给我星星的时候”

-----------------------------------------------------------------------------

## 知乎用户-乔小巴

[原文链接](https://www.zhihu.com/question/36632066/answer/68468017)

### 故事一.偷偷地想你~O(∩_∩)O~

**吃饭篇~**

大兔子和小兔子一起吃饭。小兔子捧着饭碗，对大兔子说：“想你。”

“我不就在你身边吗？”大兔子说。

“可我还是想你。”小兔子咂吧咂吧嘴，“我每吃一口饭都要想你一遍，所以，我的饭又香又甜，哪怕是我最不喜欢的卷心菜。”

大兔子不说话，只是低着头继续吃饭。

**散步篇~**

大兔子和小兔子一起散步。

小兔子一蹦一跳，对大兔子说：“想你。”

“我不就在你身边吗？”

大兔子说。“可我还是想你。”

小兔子踮起脚尖，“我每走一步路都要想你一遍，所以，再长的路走起来都轻轻松松，哪怕路上满是泥泞。”

大兔子不说话，只是慢悠悠地继续走路。

**看月亮篇~**

大兔子和小兔子坐在一起看月亮。

小兔子托着下巴，对大兔子说：“想你。”

“我不就在你身边吗？”大兔子说。

“可我还是想你。”小兔子歪着脑袋，“我每看一眼月亮都要想你一遍，所以，月亮看上去那么美，哪怕乌云遮挡了它的光芒。”

大兔子不说话，只是抬起头继续看月亮。

**睡觉篇~**

大兔子和小兔子该睡觉了。

小兔子盖好被子，对大兔子说：“想你。”

“我不就在你身边吗。”大兔子说。“可我还是想你。”小兔子闭上眼睛，“我每做一个梦都要想你一遍，所以，每个梦都是那么温暖，哪怕梦里出现妖怪我都不会害怕。”

大兔子不说话，躺到床上。

**想你篇~嘘…**

小兔子睡着了，大兔子轻轻亲吻小兔子的额头。

“每天每天，每分每秒，我都在想你，悄悄地想......”

### 故事二.我爱你，要比你爱我更多更长~嘘……(*^__^*) 

小兔子要上床睡觉了，

它紧紧抓著大兔子的长耳朵，要大兔子好好地听它说。

“猜猜我有多爱你？”小兔子问。

“噢！我大概猜不出来。”大兔子笑笑地说。

“我爱你这么多。”小兔子把手臂张开，开得不能再开。

大兔子有双更长的手臂，它张开来一比，说：“可是，我爱你这么多。”

小兔子动动右耳，想：“嗯，这真的很多。”

“我爱你，像我举的这么高，高得不能再高。”小兔子说，双臂用力往上撑举。

“我爱你，像我举的这么高，高得不能再高。”大兔子也说。

哦，小兔子想，真糟，他又比我高。

小兔子又有个好主意，它把脚顶在树干上倒立了起来。它说：“我爱你到我的脚趾头这么多。”

大兔子一把抓起小兔子的手，将它抛起来，飞得比它的头还高，说：“我爱你到你的脚趾头这么多。”

小兔子大叫：“我爱你，一直到过了小路，在远远的河那边。”

大兔子说：“我爱你，一直到过了小河，越过山的那一边。”

小兔子想，那真的好远。它揉揉红红的两眼，开始困了，想不出来了；

它抬头看著树丛后面那一大片的黑夜，觉得再也没有任何东西比天空更远的了。

大兔子轻轻抱起频频打著呵欠的小兔子，小兔子闭上了眼睛，在进入梦乡前，喃喃说：“我爱你，从这里一直到月亮。”

“噢！那么远，”大兔子说。

真的非常远、非常远。

大兔子轻轻将小兔子放到叶子铺成的床上，低下头来，亲亲它，祝它晚安。

然后，大兔子躺在小兔子的旁边，小声地微笑著说：“我爱你，从这里一直到月亮，再绕回来。”

